# Проект YaCut
## Описание:
Веб-приложение YaCut, написаное с использованием фреймворка Flask, написанное в рамках обучения на платформе Yandex.Practicum.
Приложение предназначено для создания коротких ссылок, ведущие на определённые веб-страницы. При создании короткой ссылки пользователь может придумать её сам (в таком случае длина не должна превышать 16 символов) или же получить случаёно сгенерированную ссылку. Доступ к приложению доступен через браузер и API.
- В бразуере на основной странице доступна форма с двумя полями: в первое поле вводится адрес страницы, для которой нужно создать короткую ссылку, а во второе поле вводится пользовательский вариант короткой ссылки или же его оставляют пустым. После создания, на странице появится созданная ссылка, переход по которой ведёт на нужную веб-страницу.
- Через API реализуется доступ к двум эндпоинтам с аналогичным функционалом: **/api/id/** и **/api/id/<short_link>/**. На первый эндпоинт посылаются POST-запросы с двумя ключами: **url** и **custom_id**. В **url** указывается адрес необходимой веб-страницы, в **custom_id** указывается пользовательский вариант короткой ссылки или этот ключ не указывается вовсе. В ответе содержится два ключа: **url** и **short_link**. В **url** содержится вдрес указанной веб-страницы, в **short_link** сожержится короткая ссылка. На эедпоинт **/api/id/<short_link>/** посылаются GET-запросы, где вместо **<short_link>** указывается короткая ссылка, а возвращается адрес связанной с ней веб-страницы.
## Как запустить парсер на локальной машине:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/AndreiAgeev/yacut.git
```

```
cd yacut
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас Windows

    ```
    source venv/scripts/activate
    ```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```
Создать БД проекта:

```
flask db upgrade
```
Запустить проект:

```
flask run
```
Проект будет доступен по адресу http://127.0.0.1:5000/
## Авторы:
**Идея и ТЗ** - Yandex.Practicum<br />
**Реализация** - Andrei Ageev (@AndreiAgeev)
